Alunos:Vitor,Gabriel,Nicolas,Caio
—------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Atividade 01 — Formação/Ecossistema
O que as empresas buscam em um profissional?
O que seria APS? Qual atividade seria a primordial?
Análise e Projeto de Sistemas é uma atividade feita para compreender o negócio, a necessidade, viabilidade do projeto, e a melhor forma para uma execução rápida, atribuindo o maior valor possível para o projeto.
A atividade primordial para isso, é a comunicação, especialmente a comunicação entre o cliente e Analista de Requisitos, pois é ele a ponte entre os devs que fazem a solução e a vontade do cliente.


Soft skills ou habilidades técnicas?
As duas habilidades são importantes, mas prioritariamente é necessário as soft skills, pois tendo um bom comportamento, a pessoa irá atrás de aprender habilidades técnicas. As habilidades técnicas vão sendo aprendidas, de acordo com a empresa, tecnologia.

Ecossistema (rede de ações pessoais):o que é?
São os hábitos que as pessoas têm no ambiente de trabalho, e que moldam o ambiente que vivem, seus hábitos, rotinas, gostos, ferramentas. Suas ações mentais, de relacionamento, de organização


Uso de IA:
Pode usar?
Sim, entretanto é necessário utilizar a ferramenta de uma maneira correta e disciplinada, utilizando como um assistente para resolução de problemas, entender materiais e estudar.



Quais os limites?
O limite é a sua própria ética do usuário. Não permitindo que a IA faça tudo para você.

Qual é a sua responsabilidade?
Utilizar a IA apenas como auxílio e não como substituta do próprio esforço.

Como as empresas trabalham em projetos?
Equipes?
Trabalham com divisão de tarefas, cada um é responsável por uma parte do projeto.

Prática ou teoria?
Ambas são fundamentais. Sem a teoria não há prática, mas muitas das vezes a prática supera a teoria e vice-versa.

Como acontece a avaliação? Qual é a melhor, uma única avaliação ou avaliação periódica?
		A avaliação ocorre a partir do momento em que se é planejada. Pensando em uma prática de produção é sempre utilizado uma avaliação constante.

Entregas parciais constantes ou uma única entrega? Qual é a melhor?
		Entregas parciais constantes são melhores, pois dessa maneira é possível analisar por partes o projeto, uma entrega total dificulta em uma correção se necessária.
—------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Atividade 2
Ciclos de vida do desenvolvimento de uma Software

SDLC
os ciclos de vida de desenvolvimento de software são divididos em 
1- Planejamento: identificação das metas e escopo do projeto
2- Análise: revisão dos dados gerados, requisitos funcionais, não funcionais e regras de negócios
3- Projeto: definição da arquitetura do projeto
4- Programação: desenvolvimento da solução
5- Testes: teste do programa para eliminação de bugs
6- Implementação: implementar o código no ambiente de produção
7- Manutenção: manutenção e suporte do sistema

Modelos SDLC
Cascata:
O modelo cascata, também conhecido como ciclo de vida clássico ou tradicional, consiste em uma abordagem linear, para avançar para uma nova etapa é necessário concluir a etapa anterior. Uma boa forma de utilizar esse modelo é usá-lo para aperfeiçoar ou fazer adaptações em sistemas já existentes É uma metodologia fácil de entender, pois se utiliza o mesmo padrão na execução dos projetos. Sua estrutura padrão: Iniciação, parte em que os requisitos são apresentados para implementar no projeto. Planejamento, são listados informações importantes para a execução do projeto. Execução, nessa etapa que os planos são postos na prática. Monitoramento e Controle, etapa essencial para avaliar o desempenho do projeto e Encerramento, parte final com o objetivo de expandir o que foi e não foi realizado.
Suas fases de execução: Requisitos, Design, Implementação, Verificação e Manutenção.



Ágil:
O ciclo de vida de desenvolvimento de software (SDLC) agile, ou chamado de método ágil, é dividido em ciclos contínuos de desenvolvimento de melhorias e entregas no software, por meio de "sprints", que geram pequenas partes do produto para serem incrementadas durante o projeto. É um ciclo de vida que responde rapidamente e facilmente a mudanças no escopo do projeto, sendo um dos maiores benefícios,  permitir que o software seja dividido em várias sprints, possibilitando mudanças durante o projeto e facilitando correções de bugs.
Um exemplo é o scrum, na qual existem o P.O. e Scrum master, a demanda é dividida em várias sprints, que cada uma são comandadas por um Scrum master cuja função é intermediar entre o Product Owner (P.O.) com os Devs, para no final da sprint, terminar o objetivo: finalizar uma parte do software, geralmente um requisito, para assim unir ao resto dos resultados de outras sprints e gerar um software completo e com valor agregado.
Dividido em várias etapas: Sprint Planning, Daily Scrum, Sprint Review e Sprint Retrospective


Espiral:
O Modelo Espiral organiza o processo de desenvolvimento em um ciclo contínuo de fases, chamado de espiral, onde cada ciclo é composto por quatro atividades principais: planejamento, análise de riscos, engenharia e avaliação.
Esse modelo é uma escolha recomendada para projetos de software com requisitos pouco definidos no início ou com riscos elevados

O ciclo espiral é dividido em quatro fases:

Planejamento(Estruturação): Nesta fase, os objetivos, requisitos e restrições do projeto são definidos.
Análise de Riscos(Estruturação): Identifica possíveis fatores que podem impactar o projeto.
Engenharia(Execução): Ocorre o desenvolvimento e a verificação do produto, com foco na implementação de soluções técnicas que atendam aos requisitos planejados.
Avaliação e Feedback(Finalização): Revisão do progresso da iteração, incluindo feedback dos stakeholders e a validação de que os objetivos foram atingidos.

Referências:
https://www.ibm.com/br-pt/think/topics/sdlc

https://ontologia.eximia.co/frameworks/modelo-espiral/
https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering/software-engineering-spiral-model/

https://www.devmedia.com.br/introducao-ao-modelo-cascata/29843
https://scopi.com.br/blog/modelo-em-cascata/





